

  予備の録画先 プラグイン (DiskRelay.tvtp)


予備の録画先フォルダを登録して、空きディスク容量が少なくなった場合に利用するようにします。

プラグインを有効にすると、録画中に空きディスク容量が設定されたサイズより少なくなった場合、
ファイルが分割されて続きが登録されたフォルダに保存されます。
その際、ファイル名は元のファイル名の拡張子の前に .partX という文字列が挿入されます。
例えば元のファイル名が Record_hoge.ts の場合、次のファイルは Record_hoge.part2.ts になります。

フォルダの登録などは、TVTest の設定のプラグインのページで一覧から「予備の録画先」を選択して
設定ボタンを押せば設定ダイアログが表示されますので、そこで行ってください。
また、フォルダが登録されていない状態でプラグインを有効にした場合も設定ダイアログが表示されます。

動作としては必ず最初にデフォルトの保存先にファイルが作成された後、
空き容量が少なければファイルが分割されることになります。

ファイルは単純に分割されますので、結合する場合は copy コマンドなどを使用してください。
録画したファイルに対して何らかのプログラム(Multi2Dec、TsSplitter など)で処理を行う場合、
結合してから処理を行わないと分割部分が正常に処理されませんので注意してください。

プラグインの設定を行うと、同じフォルダに DiskRelay.ini ファイルが作成されます。
