
  メモリーキャプチャー プラグイン (MemoryCapture.tvtp)


■概要

  現在の映像から画像を取り込みます。
  今のところ MPEG-2 映像のみ対応しています。


■使用方法

  このプラグインを利用するには以下が必要です。

  ・TVTest DTV Video Decoder (TVTestVideoDecoder.ax) がインストールされているか、
    TVTest と同じフォルダに存在している。
    (存在していれば TVTest のデコーダーとして選択されていなくても構いません)
  ・TVTest_Image.dll が TVTest と同じフォルダに存在している。

  プラグインを有効にすると、メモリーキャプチャーのウィンドウが表示されます。
  ウィンドウ下のツールバーか右クリックメニューから [取り込み] を実行すると、現在
  の映像が取り込まれます。
  [追加取り込み] を選択すると、既に取り込まれている画像をそのままにして追加で取
  り込みます。

  [取り込み] と [追加取り込み] は、サイドバーにアイコンを表示したり、ショート
  カットキーを割り当てることができます。

  メモリーキャプチャーの設定ダイアログ(詳しくは後述)で、[ウィンドウを表示してい
  ない時もデータを溜める] がチェックされている場合は、ウィンドウが表示されていな
  い状態でサイドバーなどから [取り込み] を実行すると、画像を取り込んでウィンドウ
  を表示します。

  フレームの移動には以下のキー操作が使用できます。

  ・前のフレーム    ←
  ・次のフレーム    →
  ・最初のフレーム  Home
  ・最後のフレーム  End
  ・前方にスキップ  PageUp
  ・後方にスキップ  PageDown


■メニュー

  メモリーキャプチャーのウィンドウの右クリックメニューから、以下の機能が実行でき
  ます。

  ・取り込み

    現在の映像を取り込みます。既に取り込まれている画像は破棄されます。

  ・追加取り込み

    現在の映像を追加で取り込みます。既に取り込まれている画像も残されます。

  ・保存

    現在表示されている画像を保存します。
    保存先のフォルダとファイル名、保存形式は TVTest の [設定] -> [キャプチャ] の
    設定に従います。

  ・名前を付けて保存

    現在表示されている画像を任意のフォルダに保存します。

  ・すべて保存

    現在取り込まれている画像をすべて保存します。

  ・コピー

    現在の画像をクリップボードにコピーします。

  ・キャプチャーサイズ

    画像を保存・コピーする際の大きさを選択します。

  ・再サンプリング

    画像を保存・コピーする際の拡大・縮小の再サンプリング方法を選択します。
    メモリーキャプチャーのウィンドウ上での表示には反映されません。

  ・インターレース解除

    インターレース解除方法を選択します。次回取り込み時から反映されます。

  ・表示倍率

    画像の表示倍率を選択します。

  ・ウィンドウサイズを画像に合わせる

    画像の表示倍率を変更した際に、ウィンドウサイズを画像にぴったり合わせるように
    します。

  ・設定

    設定ダイアログを表示します。設定項目に関しては次の項を参照してください。


■設定

  設定ダイアログから以下の設定が行えます。
  設定ダイアログを表示するには、メモリーキャプチャーのウィンドウの右クリックメ
  ニューから [設定] を選ぶか、
  TVTest の [設定] -> [プラグイン] の一覧からメモリーキャプチャーを選択して [設
  定] ボタンを押してください。

  ・映像メモリーサイズ

    映像ストリームを保存するために使用するメモリーのサイズを MB 単位で指定します。
    現在のところ、画像を圧縮などせずにそのまま保持するため、このサイズを増やすと
    画像に大量のメモリーを消費します。
    [画像メモリー推定使用量] におおよその使用量が表示されます。

  ・ウィンドウを表示していない時もデータを溜める

    メモリーキャプチャーのウィンドウが表示されていない時も、映像が記憶されるよう
    にします。
    チェックを入れない場合、ウィンドウが表示されている時のみ映像を記憶します。

  ・スキップ操作で飛ばすフレーム数

    フレームスキップの操作で飛ばすフレーム数を指定します。

